（ドアが開く音）
（ビオラ）
リラおばさん こんにちはー！
（リラ）おや いらっしゃい
フゥ… 今日は何をお探しで？
毒草ください
敵を倒すのに必要なので
（リラ）
あんた 誰と戦ってるんだい？
♪～
～♪
（リラ）ちょっと待ってね
しっかし まあ
あんなに小さかった子が――
１人で買い物に来られる年に
なったんだねえ
私も 年を取るわけだ
もう… しょっちゅう同じこと言う
そりゃ言いたくなるってもんよ
昨日のことみたいに
思い出せるからね
（赤ちゃんビオラ）う～ あう…
（アリッサ）
しばらく待ってみたんですけど
誰も現れなくて
（リラ）ふんっ
（指を鳴らす音）
捨てたやつは見つけしだい
頭蓋骨を割るよー！
落ち着いてください
落ち着けるかい！
死んでたかもしれないんだよ？
あ… でも
何か事情があったのかも
（リラ）じゃあ 理由に応じて
折る骨を変えるよ
いったん暴力から離れてください
（リラ）あんたが面倒を見るのは
どうしてだい？
里親を探すって手もあるだろ
あ… この子は
人間なのに魔力量がすごくて
制御できていないんです
でも 魔女や魔法使いは
生まれた時から――
魔力をコントロールできるのが
普通なんです
だから 人間はもちろん――
魔女でも力の使い方を教えるのは
難しいかもしれません
私も普通じゃなかったから
この子の力に
なれるんじゃないかと思って
（リラ）ふむ…
（寝息）
分かった 協力するよ
いいんですか？
最初から
それを頼みに来たんだろ？
私も最近
息子を産んだばかりだからね
ほら！　ほら！
母乳なら任せな
こういう時のために
乳は２つ付いてるんだよ
（アリッサ）頼もしすぎる
（リラ）フフフフフフ…
あんた 旦那が妬くほど ここに
むしゃぶりついてたんだからね
飢えた獣のようだったよ
（ビオラ）その言い方やめてよ
（ビオラ）ありがとう
でも 本当にお世話になりました
アッハハハ
子供が そんなこと
気にするんじゃないよ
それに どちらかというと
アリッサの世話の方が大変だったよ
ママ？
（リラ）ああ
（アリッサ）
わあー あああ…
あの子 考えすぎると
変な方向に走りだすタイプだろ？
あああ あああ…
育児についても よく迷走しててね
母乳魔法の研究を
始めたりしてたんだよ
（アリッサ）うわー
ハァ ハァ…
あれ？
あー あー…
（ビオラ）本当に大変だ
ダメだ うまくいかない…
何してんだい
ミルクはちゃんとあげてるんだろ？
（アリッサ）うっ…
ぴえーん
でも この育児書には
“母乳じゃないと
愛情が足りない”って
（リラ）ちょっ ふんっ！
しゃらくせえー！
（アリッサ）素手で!?
そんな うさんくさい本
読んでる暇があったら
歌の１つでも 歌ってやりな！
母乳で育とうが ミルクで育とうが
血は流れるし 腹も減るんだよ！
はい…
心配事は この場で全部 吐き出しな
相談に乗るから
また暴走したら 大変だよ
うう… ありがとうございます
実は 他にもあって
魔力コントロールに
関してなんですけど
ビオラ 寝ている間に
無意識で召喚しちゃうんですよね
大人になっても続いたら
どうしようって 不安で…
なるほど “おね召”だね
そういう漏らし癖は
自然と治るもんだし
今は そこまで
気にしない方がいいよ
魔力をオシッコみたいに
言わないでください！
（リラ）夜泣きなんかは
大丈夫なのかい？
波があるんですけど
ひどい日は 全く眠れないです
あれはね 寝言みたいなもんだから
１分ぐらい様子見てたら
泣きやむよ
えー！
（アリッサ）寝ないなら
もう起きとこうと思って
深夜に ほうきで
爆走したりしてました
あんた たまに思い切りがいいよね
あとは そうですね…
赤ちゃんって
意外と力が強いじゃないですか
うえっ！
（アリッサ）
ウフフ… うえっ！
まあ 手加減なんて知らないしね
ビオラの場合
身体強化魔法が発動すると
威力が段違いなんです
（リラ）わあ…
比喩表現じゃない
“小さな怪獣”だね
（アリッサ）あ…
（リラ）フフフフ
なんだか親近感 湧くね
私も赤ん坊の頃は こんな感じで
家を破壊してたらしいわ
えっ 素の身体能力なんですよね？
でも そんな調子じゃ
家事まで
手が回らないんじゃないかい？
（アリッサ）そこは大丈夫です
簡単なものは
魔法でどうにかなるので
へえ～ そりゃすごいね
魔法を使わず 育児を
している人の方がすごいですよ
全部 自分でやるから
もっと大変なのに 私なんか…
私なんか 楽してばっかりの
ダメ人間なのでは…
はーい はい
ストップ ストップ
家事なんて 楽してなんぼだよ
私だって料理が面倒で
小麦を直接食べたりするからねー！
（アリッサ）時短すぎません!?
アッハハハハ
旦那が留守だと
作りがいがなくてね
（アリッサ）
リラさんは すごいです
（リラ）ん？
それに比べて
私は間違ってばっかりで
お母さん失格ですね
あ…
（リラ）なーに言ってんだい
（アリッサ）ん？
私の方こそ
あんたの よく気が付くところに
助けられてるんだよ
あー 離乳食って このぐらいだろ？
（アリッサ）普通は
そんなに食べられないんです！
（リラ）間違いだなんて
やってみなくちゃ分からないしね
赤ちゃんのためを思って
不安になるのは分かるよ
でもね 親子の数だけ
子育ての形があるんだ
家族で笑って暮らせてりゃ
それが正解なのさ
リラさん…
（リラ）うんうん フフフフ…
（ビオラ）おばさん 当時 第一子を
産んだばっかりなんだよね？
その貫禄は なんなの？
（リラ）細かいことは
気にするんじゃないよ
（ドアが開く音）
（アリッサ）こんにちは～
（ビオラ）あっ
ビオラ 来てますか？
ママ！
（アリッサ）ううっ…
今 ちょうど
ママの話 してたんだよ
えっ どんな？
変な話じゃないよね？
（ビオラ）ウフフ 違うよ
知りたい？
（リラ）フッ…
（アリッサ）知りたい
（リラ）アリッサ
やっぱり あんたは
間違ってなかったと思うよ
フフフ…
いやあ あんたたちを見てると
私も息子と
仲よくしなきゃと思うねえ
思春期だし しょうがないですよ
最近 会ってないけど
元気ですか？
ああ ちょっと待ってな
今 呼ぶから
おい どら息子！
ビオラちゃんたちが来てるよ…
（リラの息子）うっせえ ばばあ！
徹夜明けなんだから
寝かせろや！
ああん？
たはっ！
（勢いよくドアが開く音）
（リラ）親に向かってなんだい
その口の利き方は！
（リラの息子）
おい 勝手に入ってくんじゃね…
（リラ）勝手とか
言ってるんじゃないよ！
（リラの息子）すいません
ナマ言いましたー
（ビオラ）親子の数だけ
子育ての形があるんだな…
（リラ）おらあ！
（リラの息子）ひいっ
（鳥の鳴き声）
ママー こっちのハーブ
収穫 終わったよ～
はーい ちょっと待ってね
薬の分はいいから
次は お茶用の…
（フェンネル）アリッサさん
（アリッサ）ん？
ん… ああっ！
フェンネル君
（フェンネル）フッ…
（フェンネル）今 大丈夫っすか？
（アリッサ）うん
（フェンネル）
今月分の商品 仕入れに来ました
ありがとね いつもご苦労さま
（フェンネル）いえ
アリッサさんに会えるのは
毎月の楽しみなんで
ん？
おわあー！
（フェンネルのむせる声）
（フェンネル）
何燃やしてんだ てめえ！
毒草
（フェンネル）
間髪いれずに 殺しにかかるな！
うちの子がごめんね
ケガしてない？
（フェンネル）アリッサさんは
気にしないでください
もう！
どうして いつも
フェンネル君に意地悪するの？
“ごめんなさい”して！
だって こいつ 初めて会った時…
（幼いビオラ）ん…
（フェンネル）はじめまして
俺のことは お父さんだと
思ってくれていいぜ
（幼いビオラ）ん…
（フェンネル）アハハハ…
（幼いビオラ）んっ！
あれから嫌い… ホント嫌い
（フェンネル）
根に持ちすぎだろうがよ
ママに色目を使うんだもん
敵だよ 敵！
（フェンネル）いいい… 色目なんて
使ってないわ ボケ！
そうだよ 失礼だよ
フェンネル君から
そんなアピール感じたことないもん
（フェンネル）
おうんっ！
弟みたいな存在なんだから
おうっ おうっ！
（フェンネル）そ… そっすね
くっ ああ…
ほら～
（フェンネル）このクソガキ…
最初に会ったのは
まだ子供の頃だったよね
大きくなったね 懐かしいな～
（フェンネル）アリッサさんは
全然 変わらないですよね
私は 赤ちゃんの頃から
一緒だけどね
（フェンネル）だからなんだよ
（アリッサ）
お化けが怖いからって――
夜道を一緒に歩いたことも
あったっけ
（フェンネル）
だは… 忘れてください！
私は おしめも
替えてもらったけどね
（フェンネル）さっきから
どこで張り合ってんだ？
まあまあ ひとまず
お茶でも飲もっか
フェンネル君 座って待ってて
（フェンネル）
いやあ なんかすんません
ほら ビオラ 運んであげて
はーい
（ビオラ）どうぞ
（フェンネル）
悪質なラーメン屋か！
ばっちいことしちゃ ダメでしょ
罰として それはビオラが飲んで！
お茶も いれ直してあげて！
うわーん ごめんなさい
（フェンネル）プーッ 怒られてやんの
（ビオラ）フッ
（フェンネル）ハッ！
違う…
全部 計算してたんだ
アリッサさんがいれたお茶を
俺に飲ませないために
（アリッサ）
それじゃあ 改めて今月分の商品ね
（フェンネル）はい
ありがとうございます
フェンネル君が
毎月 買い取ってくれるから
大助かりだよ
（フェンネル）
俺の方こそ助かってますよ
アリッサさんの作る
薬とハーブは人気商品なんで
私が厳選した
規格外のおもしろマンドラゴラは？
（フェンネル）悔しいけど
結構 売れ行きがいい
（マンドラゴラ）ウエーイ
（ビオラ）フッ
（フェニックス）
我が研磨せし 泥土の宝玉もどう？
（ナレーション）
ただの泥だんごです
（フェンネル）
えっ お… お前 誰？
フェニックスだよ
使い魔になったの
（フェンネル）
落書きの具現化じゃないのか？
これ以上 変なの増やして
アリッサさんを困らせるんじゃ…
ね… ねえぞ… 近い！
はあ？
言われなくても分かってるし！
パパとだって ママの言うとおり
お別れしたもん…
（フェンネル）ずっ！　どっ！
パ… “パパ”“別れ”
えー！
ゴーレム… ゴーレムのことだから！
（フェンネル）クソ！
勘違いだったが
安心してる場合じゃねえ
いいかげん 弟ポジションから
抜け出さないと――
本当に手遅れになっちまう
でも 今すぐ告白はハードルが高い
（アリッサ）あっ
だてに100年 片思いしてねえ
まずは意識してもらうところから
始めないと
言うぞ 絶対に言ったるぞ
俺のことを意識せざるを得ない
イカしたセリフを！
えっと えっと…
あ～と～…
ア… アリッサさん
俺の両手がブロッコリーになったら
どうします？
えっ 心配する！
（フェンネル）え？
あああ… 大丈夫？
疲れてるの？
（フェンネル）違う…
こんなふうに
意識されたかったんじゃない
ああ… そうだ 甘い物 食べよ
ケーキ 取ってくるね！
（フェンネル）あっ お構いなく
（ビオラ）ねえねえ フェンネル
（フェンネル）なんだよ
どうしてあんたが
消されずに済んでるか
教えてあげようか
（フェンネル）
急に こえーこと言いだしたよ
それはね 信頼してるからだよ
どうせヘタレて
大したことはできないってね
（フェンネル）なめやがって！
でも 油断はできないし
今後も邪魔するから よろしく
よろしくしたくねえわ
アンポンタン
しっかし お前も学習しないな～
アリッサさんに怒られまくって
かわいそ～
邪魔の方法
もう少し ひねってみたら？
（フェニックス）エターナルブレス
（フェンネル）ギャー！
今後はフェニックスとの
ふれあい事故として
ごまかしていくね
（フェンネル）説明 ありがとよ！
はーい ケーキ お待ち遠さ…
あー！
何してるの？
（フェニックス）
お近づきの印に 口吸いを
全体を吸ってたよね!?
フェンネル君 大丈夫？
（フェンネルの
激しい鼓動）
（フェンネル）ハー ヒー…
（アリッサ）かわいそうに
ショックで
過呼吸になってるじゃない！
（ビオラ）違うよ
ママの膝枕で興奮してるんだよ！
ごめんなさーい
（フェニックス）ううう…
ごめんなさい ごめんなさい
本当にごめんなさい！
（フェンネル）いいですって
顔を上げてください
あのマザコンを止めるのは
無理です
矯正より
共存を考えていきましょう
猛獣対策!?
（フェンネル）でも 本当に
気にしないでくださいね
あいつのことなら
チビの頃から知ってるし
じゃれ合いみたいなものだって
分かってますから
ち… 父親は まあ冗談として
家族みたいな気持ちはあるというか
すみません 厚かましいですね
ううん そんなことないよ
あの子と仲よくしてくれて
ありがとう
（フェンネル）え…
これからも ビオラをよろしくね
（フェンネル）やっぱり
娘には勝てるわけねえんだよな～
（アリッサ）フェンネル君
仕入れじゃなくても遊びに来てね
（フェンネル）はい…
（ビオラ）んっ ん…
ふっ！
今度はトラップ魔法 仕込んでおく
（フェニックス）
決して引かぬ その心意気やよし
（ドアが開く音）
（フェンネル）いやあ アリッサさんに
喜んでもらえてよかったなあ
商人冥利に尽きるぜ
ん？
（フェンネル）
お前 何やってんの？
やってくでしょ？
やってくよね？
（フェンネル）んっ…
えい！
（フェンネル）えー！
やってくよね 精霊アナゴ釣り
（フェンネル）はあ？
（ビオラ）はい これが釣りざお
（フェンネル）
いや そんな怪しいもんやらねえし
大丈夫 針は付いてないから
先っぽの餌を食べたら
精霊アナゴが
自己申告で教えてくれるよ
ほら
（精霊アナゴ）ニョロ
３分以内に ３匹釣ったら勝ち
（フェンネル）だから
やんねえっつってんだろうが！
なっ…
景品は 気になる秘密の写真だよ
（フェンネル）ハッ！
まさかアリッサさんの…
よっしゃあ！
根こそぎ釣り上げてやるぜえ！
よーい スタート！
（フェンネル）ふーん
おらおらおらおらおら…
（精霊アナゴたち）
ニョロ ニョロ ニョロ
なんだこれ？
全然 食わねえんだけど
（精霊アナゴたち）
ニョロ ニョロ ニョロ ニョロ…
（フェンネル）なんか
すげえ あおられてんだけど
下手だな
ちゃんと さおを立てないと
ほら しゃくって
違う 下だってば
（フェンネル）
うるせえ 気が散るんだよ
んっ 何なんだ？
来たー スーパーチャンス！
金だよ 金が出てくるよ！
（フェンネル）金？
まさか こいつは…
（金色の精霊アナゴの鳴き声）
（ビオラ）来たー！
金色の精霊アナゴは
幸運のスーパーレア！
１匹でも釣れば 勝ちだよ
（フェンネル）うはっ
しゃあー！
意地でも釣り上げて――
アリッサさんの写真を
ゲットだー！
来た！
くっ… すげえ引きだ
体が持ってかれそうな くっ…
んんっ！
ぐっ…
そりゃあ～！
おお！
（フェンネル）やったぜ
どうだ 見たか！
わあー！
（ビオラ）
残念 フェニックスでした～
（フェンネル）おい
お前ら はなから
釣らせる気ねえだろ
♪～
（アリッサ）
アリッサです
（ビオラ）ビオラです
（アリッサ）次回
｢でこぼこ魔女の親子事情｣は…
（ビオラ）ママのアルバム？
見たい 見たい 見たい 見たい！
（アリッサ）ビオラ 落ち着いて！
熱があるんだよ？
（ビオラ）｢魔女子会の追懐事情｣
（アリッサ）｢元気娘の風邪事情｣
（ビオラ）ハァ ハァ うう…
（アリッサ）
ほら もう言ったそばから
ちゃんと寝てて！
～♪